Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Herzlich willkommen zu "SRF Meteo".
Das Wochenende hat frostig kalt,
aber vielerorts sonnig angefangen.
Einige von Ihnen hat es in die Berge
gezogen.
Haben viele Fotos bekommen mit
speziellen Wolkenformationen.
Z.B. aus dem Kanton Wallis.
Wir wurden nach diesen
Wolkenbildungen gefragt.
Es gab aber auch in anderen Regionen
der Schweiz an der Grenze zu Italien
solche Formationen gegeben.
Man bringt sie mit Südföhn in
Verbindung.
Das sind sog. Föhnfische.
Erwin kam aber von einer anderen
Seite.
Wenn ein starker Wind ein Hindernis
überströmt wie die Alpen
kondensiert der Wasserdampf in der
Luft.
Dann kann sich dieser Linsen
förmiger Wolke Bildern.
Sie bleibt Tankstelle.
Sie kann auch mehrstöckig aussehen.
Dann erinnert sie an ein UFO.
Auf diesem Bild sieht man deutlich
mehr Wolken.
Im Laufe des Nachmittags gab es
immer mehr Wolken.
Das Phänomen ist von der Wetterkarte
verschwunden.
Dann ist die Kaltfront zu uns in die
Schweiz gezogen.
Im Laufe der Nacht regnet und
schneit es weiter.
Die Schneefallgrenze liegt bei etwa
400 m.
Stellenweise kann es auch im
Flachland rutschig werden.
Im Mittelland geht es nicht viel
Schnee.
Morgen ist es wieder trocken.
Den Bergen entlang kann es zu Beginn
bewölkt sein und schneien.
Ansonsten lockern die Wolken teils
auf
und lassen kurz die Sonne durch.
Morgen Abend erwarten wir in den
Bergen oberhalb von 1000 m
noch einmal zwischen zehn und 30 cm
Neuschnee.
Während des Tages schneit es nur
noch selten.
Es ist nicht ausgeschlossen, dass es
auch im Flachland kurzschneit.
Es geht aber sonnige Abschnitte und
dichte Wolken.
In Graubünden bleibt es länger
bewölkt.
Längere sonnige Phasen gibt es in
der Westschweiz und im Süden.
Da geht auch morgen der Nordföhn.
Es ist also relativ mild.
15 °C reicht es im Rhonetal.
Im Norden ist es weiterhin kühl.
Von Westen her kommt eine zügige
Bise auf.
Sie bläst mit über 70 km/h.
Windig geht es auch in der neuen
Woche weiter.
Er dreht dann aber aufweist.
Er bringt neue Regen und
Schneewolken.
Es gibt unbeständiges Wetter.
Auch am Dienstag und Mittwoch geht
es unbeständig weiter.
Regen und Schnee lassen aber
allmählich nach.
Die Temperaturen steigen langsam an.
Im Süden bleibt es häufig sonnig.
So wie es aussieht, dürfte es am
Osterwochenende grösstenteils
trocken sein.
Die Aussichten sind aber noch
unsicher.
Behalten Sie auf dem Laufenden.